Node.js Mesto Project
=====================

О проекте
---------

Проект Mesto - это серверная часть для веб-приложения, предназначенного для обмена фотографиями. Этот проект включает в себя API для аутентификации и авторизации пользователей, а также для работы с карточками (фотографиями) и пользователями.

Технологии
----------

-   Node.js и Express.js для создания сервера и API.
-   MongoDB и Mongoose для работы с базой данных.
-   bcrypt для хэширования паролей пользователей.
-   jsonwebtoken для создания токенов JWT для аутентификации.
-   dotenv для управления переменными окружения.
-   celebrate для валидации запросов.

Установка и запуск
------------------

1.  Клонирование репозитория:

    shCopy code

    `git clone https://github.com/SergiusDu/nodejs-mesto-project
    cd nodejs-mesto-project`

2.  Установка зависимостей:

    shCopy code

    `npm install`

3.  Настройка переменных окружения:

    Создайте файл `.env` в корневом каталоге проекта и добавьте в него необходимые переменные окружения, например:

    envCopy code

    `PORT=3000
    DATABASE_URL=mongodb://localhost:27017/mestodb
    JWT_SECRET_KEY=your_secret_key`

4.  Запуск проекта:

  -   Для запуска сервера в режиме разработки:

      shCopy code

      `npm run dev`

  -   Для запуска сервера в продакшене:

      shCopy code

      `npm start`

Тестирование
------------

Для запуска тестов сначала убедитесь, что сервер запущен в режиме разработки:

shCopy code

`npm run dev`

Затем выполните тесты:

shCopy code

`npm test`

API Endpoints
-------------

-   `POST /signup`: регистрация нового пользователя.
-   `POST /signin`: аутентификация пользователя.
-   `GET /users`: получение списка всех пользователей.
-   `GET /users/:userId`: получение пользователя по ID.
-   `PATCH /users/me`: обновление профиля пользователя.
-   `GET /cards`: получение всех карточек.
-   `POST /cards`: создание новой карточки.
-   `DELETE /cards/:cardId`: удаление карточки.
-   `PUT /cards/:cardId/likes`: добавление лайка карточке.
-   `DELETE /cards/:cardId/likes`: удаление лайка с карточки.
